Repository: 00mjk/anjuta
Catalog: manuals/anjuta-manual/*/*.po
Languages: ja

source: Anjuta IDE Manual
ja: Anjuta IDE マニュアル

source: Manual for the Anjuta IDE
ja: Anjuta IDE マニュアル

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the <citetitle>GNU Free Documentation License</citetitle>, Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. You may obtain a copy of the <citetitle>GNU Free Documentation License</citetitle> from the Free Software Foundation by visiting <ulink type="http" url="http://www.fsf.org">their Web site</ulink> or by writing to: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
ja: GNU Free Documentation License (GFDL) の管理下でこのドキュメントをコピー、配布、または変更することを許可します。Free Software Foundation から発行されたバージョン 1.1 以降のドキュメントには、 セクションや表紙などがありません。<citetitle>GNU Free Documentation License</citetitle>のコピーの入手はFree Software Foundationの<ulink type="http" url="http://www.fsf.org">ウェブサイト</ulink>を訪れるか、以下にメールしてください: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.

source: Many of the names used by companies to distinguish their products and services are claimed as trademarks. Where those names appear in any GNOME documentation, and those trademarks are made aware to the members of the GNOME Documentation Project, the names have been printed in caps or initial caps.
ja: 他の企業の製品やサービスと区別するために使用する名前を登録商標と呼びます。GNOME ドキュメンテーション プロジェクトで登録商標を表示する場合は、すべて大文字か最初の1文字だけ大文字で記載しています。

source: Anjuta Manual 2.1.0
ja: Anjutaマニュアル2.1.0

source: Introduction
ja: はじめに

source: <application>Anjuta</application> is a versatile Integrated Development Environment (IDE) for the GNOME desktop. It features a number of advanced programming facilities includes project management, application wizards, an interactive debugger, an integrated Glade UI designer, integrated Devhelp API help, an integrated Valgrind memory profiler, an integrated gprof performance profiler, a class generator, a powerful source editor, source browsing, and more.
ja: <application>Anjuta</application> とはGNOME デスクトップ用の、多目的な統合開発環境(IDE)です。プロジェクト管理、アプリケーション ウィザード、対話型のデバッガ、Glade UI デザイナ、Devhelp API ヘルプ、Valgrind メモリプロファイラ、gprof パフォーマンス プロファイラ、クラスジェネレータ、強力なソースエディタ、そしてソース表示といった、プログラムの開発に必要とするであろうすべての機能が含まれています。

source: Anjuta DevStudio has been designed to be simple to operate yet powerful enough to fulfill all your programming needs. We've added many new features to Anjuta over the course of its development. Our focus is on delivering power and usability at the same time and making your software development enjoyable without overloading your senses. We intend to continue improving and stabilizing Anjuta to give you the best IDE experience possible. We hope you will have a good time using Anjuta. If not, please help us make it better by reporting bugs and suggestions.
ja: Anjuta DevStudio はシンプルな操作性であるにも関わらず、あなたがプログラムを開発するときに必要とするニーズのすべてを満たすパワフルさを兼ね揃えています。私たちは Anjuta を開発する過程でさまざまな機能を追加してきました。私たちは、パワフルさと使いやすさの両立、そしてプログラミング開発を楽しめるようにすることを目的に、あなたに Anjuta を最高の IDE だと感じてもらえるよう、Anjuta の改良と信頼性向上を続けていきます。あなたが Anjuta を楽しく使ってくれることを願います。でも、もしそうでなかった場合は Anjuta をよりよいものにするためにバグの報告や提案をすることで私たちを手助けしてください。

source: The following screenshot illustrates some of the things you will find in Anjuta.
ja: これはAnjutaを使用したときのスクリーンショットの一例です。

source: Anjuta in action
ja: Anjutaの使用例

source: Anjuta has a flexible and advanced docking system that allows you to lay out all views in whatever way you like. You can drag and drop the views using drag bars and rearrange the layout. The layouts are persistent for each project so you can maintain different layouts for different projects. All dock views are minimizable to avoid clutter in the main window. Minimized views appear as icons on the left side of the main window. You can configure all menu actions either by typing when the cursor is over a menu item (the usual GNOME way) or through a dedicated shortcut configuration user interface.
ja: Anjuta は柔軟で優れたドッキングシステムを持っており、ビューをドラッグアンドドロップして、あなたが望むようにレイアウトできます。また、レイアウトした設定はプロジェクトごとに保存されるので、レイアウトをプロジェクトごとに管理できます。 ビューをドッキングしたことにより、メイン ウィンドウが分断されて見にくくなってしまったときは、ビューを最小化することができます。最小化したビューは、メイン ウィンドウの左側にアイコン化表示されます。また、メニューのアイテムに表示されているショートカットとは別に、専用のショートカットを設定することができます

source: Please report any problems with <application>Anjuta</application> - this will help to improve the software, as well as helping the open source community.
ja: <application>Anjuta</application>に関する問題をレポートしてください。それはソフトウェアの改良の手助けとなり、同様にオープンソースコミュニティを助けることでもあります。

source: Getting Familiar with Anjuta
ja: Anjuta を使ってみる

source: Menus and shortcuts
ja: メニューとショートカット

source: At the top of the <application>Anjuta</application> main window is the menu bar. You can access almost all of Anjuta's functionality through menu items. Operations have been grouped according to their type. For example, file operations have been grouped into the <guisubmenu>File</guisubmenu> menu.
ja: <application>Anjuta</application > のメイン ウィンドウ上部にあるメニューバーから、Anjuta のほとんどすべての機能にアクセスできます。操作は種類ごとにグループ化されています。例えばファイルに関する操作は <guisubmenu>ファイル</guisubmenu> メニューからアクセスできます。

source: Menubar
ja: メニューバー

source: Anjuta menubar
ja: Anjuta のメニューバー

source: File menu
ja: ファイル メニュー

source: Shortcut keys are available for many menu items. All shortcut keys are shown alongside the corresponding menu items. Some other useful shortcuts are listed here.
ja: 多くのメニューアイテムには、そのアイテムの横に表示されているようなショートカットキーが用意されています。以下にそれ以外の便利なショートカットを示します。

source: <emphasis>Switch Editor Page:</emphasis><keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Page Up</keycap></keycombo> (forward) and <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Page Down</keycap></keycombo> (backward). You can also switch pages by right-clicking on the notebook tabs and selecting a filename from the pop-up menu (useful when all the tabs in the editor are not visible at once). Some desktop configurations may already have these shortcut keys assigned. In that case, you will need to reconfigure them (not in Anjuta, because they are fixed) if you want to use these shortcuts.
ja: <emphasis>ドキュメントの切り替え: </emphasis><keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Page Up</keycap></keycombo> で次の文書に、 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Page Down</keycap></keycombo> で前のドキュメントに切り替えることができます。 タブを右クリックしてポップアップ表示されるドキュメント一覧を選択することでも切り替えが可能です(タブがすべて表示しきれないような場合に便利なやりかたでしょう)。デスクトップの設定によってはこれらのショートカットが既に登録済みの場合があります。そのようなときはショートカットを他のキーに再設定する必要があります(上述した Anjuta のショートカットは固定なので再設定はできません)。

source: <emphasis>Context Help:</emphasis><keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo>. Place the cursor on the word (for example, the function name) for which you want to get API help and type this shortcut. Context help only works if you have <application>Devhelp</application> installed; otherwise, the context help menu and toolbar button will be inactive. You can get Devhelp from the <application>Devhelp</application> website. You will also have to install the related <application>Devhelp</application> books.
ja: <emphasis>状況依存ヘルプ: </emphasis><keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo> API ヘルプを参照したい単語(例えば関数名など)にカーソルを移動してこのショートカットキーを押してください。状況依存ヘルプは、<application>Devhelp</application> がインストールされている場合のみ有効です。インストールされていない場合はヘルプメニュー、およびツールバーが無効になります。Devhelp は <application>Devhelp</application> のウェブサイトで入手できます。また、<application>Devhelp</application> で参照するためのリファレンスもインストール必要があるでしょう。

source: <emphasis>Autocomplete:</emphasis><keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Enter</keycap></keycombo>. Type this shortcut with the cursor placed at the end of an incomplete word and a list of words matching the remaining part will appear. Scroll and select the right word from the list if you find one.
ja: <emphasis>オートコンプリート: </emphasis><keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Enter</keycap></keycombo> 入力しきっていない語の末尾でこのショートカットを押すと、残りの部分を補完した語のリストが表示されるので、もし望む語がリストにあればそれを選択して入力することができます。

source: <emphasis>More shortcuts:</emphasis> Look for the shortcut keys displayed on the right side of menu item labels. Shortcuts can also be changed as explained in the tip below.
ja: <emphasis>その他のショートカット: </emphasis> その他にもメニューアイテム右側に表示されているるようなさまざまショートカットが使用できます。また下記のヒントで紹介しているような方法で、ショートカットをカスタマイズすることも可能です。

source: Customize shortcuts
ja: ショートカットのカスタマイズ

source: You can change the default shortcuts by choosing <menuchoice><guisubmenu>Edit</guisubmenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem></menuchoice> and selecting the <interface> Shortcuts</interface> tab.
ja: メニューの <menuchoice><guisubmenu>編集</guisubmenu><guimenuitem>設定</guimenuitem></menuchoice> から <interface>ショートカット</interface> タブを選択することで既存のショートカットをカスタマイズできます。

source: Main Window
ja: メイン ウィンドウ

source: The main window contains several view windows which can be rearranged by dragging on their title bars. They can also be minimized by clicking on the minimize buttons on the left of title bars.
ja: メイン ウィンドウはいくつかのビューからなりたっていて、それらのビューはビューのタイトルバーをドラッグすることで再配置できます。またタイトルバーの左側にある最小化ボタンを押せば最小化できます。

source: The <interface>Documents window</interface> will have one document active at a time (if there are any files opened). All file commands will apply to this active document. You can switch to any document by clicking on its tab. You can do the same by right-clicking on the page tabs and choosing the document from the pop-up menu that will appear. This is especially useful when you have a lot of files opened, but not all of them are visible in the page tab area.
ja: <interface>ドキュメント ウィンドウ</interface>は(もし複数のドキュメントを開いているとしても)1つのアクティブ ウィンドウを持ちます。ファイルに関するコマンドは、このアクティブなドキュメントに対して実行されます。タブをクリックすればドキュメントを切り替えることができます。また、タブを右クリックして表示されるポップアップメニューのドキュメントを選択することでもきりかえることができます。大量のドキュメントをオープンして、タブが表示し切れないような時は重宝するでしょう。

source: The <interface>Project window</interface> shows a tree of project files if you have a project opened. Otherwise, the <interface>Project window</interface> is usually hidden. Double-clicking on any item in the <interface>Project window</interface> will open that file.
ja: <interface>プロジェクト ウィンドウ</interface>には、そのプロジェクトのファイルがツリーで表示されます。プロジェクトウィンドウのアイテムをダブルクリックすればそのファイルをオープンすることができます。プロジェクトを開いていないときは通常は表示されません。

source: The <interface>Files window</interface> shows a file tree. If no project is open, the file tree usually points to the file system root but you can change this in the preferences. If a project is open, the window shows all files in the project. Double-clicking opens a file in the appropriate application as configured in the GNOME MIME preferences. Right-clicking opens a context menu which gives you choices about how to open the file.
ja: <interface>ファイル ウィンドウ</interface>はファイルをツリー表示します。もしプロジェクトをオープンしていない場合は、ファイルシステムのルートを表示しますが、この設定は変更する事が可能です。プロジェクトをオープンしている場合は、プロジェクトのすべてのファイルが表示されます。表示されたファイルをダブルクリックすることで、GNOME の MIME 設定に応じた、適切なアプリケーションが起動されます。また、右クリックして表示されるコンテキストメニューから、オープンする方法を選択する事もできます。

source: The <interface>Symbols window</interface> shows a tree of available symbols in the project generated from the <application>ctags</application> parser. Double-clicking opens an editor window with the corresponding file and line.
ja: <interface>シンボル ウィンドウ</interface>はプロジェクトが <application>ctags</application> で生成した、利用可能なシンボルがツリー表示されます。表示されたシンボルをクリックすると、そのシンボルに対応したソースの行が表示されます。

source: There is also a <interface>Search tab</interface> in the Symbols window where you can search for symbols.
ja: シンボル ウィンドウの<interface>検索タブ</interface>から、シンボルを検索する事もできます。

source: The <interface>Message window</interface> will list all the messages (both <filename>stdout</filename> and <filename>stderr</filename> outputs) when an external command is executed. The <interface>Message window</interface> is usually hidden, but appears as soon as an external command is executed, such as during file or project compilation, debugging sessions, searches, and many other operations. <application>Anjuta</application> also adds its own messages here when necessary.
ja: <interface>メッセージ ウィンドウ</interface>には、コンパイラなどの外部コマンドを実行したときのすべてのメッセージ(<filename>stdout</filename> と <filename>stderr</filename> の両方)が出力されます。<interface>メッセージウィンドウは</interface>通常表示されていませんが、プロジェクトやファイルのコンパイル、デバッグや検索などで外部コマンドが実行されると表示されます。<application>Anjuta</application> は必要があれば自分自身のメッセージを追加出力します。

source: The colors used to display the messages are important. Messages displayed in the standard foreground color (usually black) are normal messages. Messages displayed in orange are warnings, and those displayed in red are errors. Warning and error messages are <emphasis>linked</emphasis>: double-clicking on such a message will take you to the particular file and line number specified in the message.
ja: メッセージは重要度により色分けされています。通常のメッセージは標準の色(通常は黒色)、警告はオレンジ色、エラーは赤色で出力されます。警告とエラーのメッセージについては、原因の場所と <emphasis>リンク</emphasis> しているので、メッセージをダブルクリックして、メッセージに表示されているファイルの該当の行に移動することができます。

source: For example, when you compile a file which contains errors, some red messages will appear showing what the problems are, and where they occur. Double-clicking on such messages will open the file and highlight the line containing the error.
ja: 例えばエラーが含まれているファイルをコンパイルすると赤い文字で、何が原因なのか、何が起きたのかが出力されるので、そのメッセージをダブルクリックして、エラーを含んだファイルがオープンすることができます、エラーに該当する行はハイライト表示されます。

source: The <interface>Terminal window</interface> is a terminal emulator where you can type commands just like in the GNOME Terminal application.
ja: <interface>ターミナル ウィンドウ</interface> はあなたが普段使っている、GNOME の端末のような端末エミュレータです。

source: Session management
ja: セッション マネージメント

source: All settings, including window sizes and positions, are saved when you exit <application>Anjuta</application>. Session management is still under development, so you should not exit <application>Anjuta</application> with any unsaved documents. <application>Anjuta</application> will display a warning if you try to exit with unsaved documents still open.
ja: <application>Anjuta</application> を終了するときに、ウィンドウのサイズや位置を含めたすべての設定が保存されます。しかしセッション マネージメントは、まだ開発中の機能なので <application>Anjuta</application> を終了する時は、保存していないドキュメントを保存してから終了するようにしてください。<application>Anjuta</application> は終了時に保存していないドキュメントがあると警告を表示します。

source: File Operations
ja: ファイル操作

source: Creating a new file and inserting text
ja: ファイルの新規作成とテキストの挿入

source: Creating a New File
ja: ファイルの新規作成

source: To create a new file, choose <menuchoice><guisubmenu>File</guisubmenu><guimenuitem>New</guimenuitem></menuchoice> from the menu bar, or click on the <guibutton>New File</guibutton> button on the main toolbar. A new page will appear in the editor (or a new window if the parent document is windowed). New documents will be named <filename>newfile#1</filename>, <filename>newfile#2</filename>, <filename>newfile#3</filename> and so on.
ja: ファイルの新規作成は、メニューの <menuchoice><guisubmenu>ファイル</guisubmenu><guimenuitem>新規</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、ツールバーの <guibutton>新規</guibutton> ボタンをクリックします。これにより、エディタ(すでにドキュメントが表示されている場合は新しいウィンドウ)に <filename>新しいファイル1</filename>、<filename>新しいファイル2</filename>、<filename>新しいファイル3</filename> といった名前で新しいファイルが作成されます。

source: Save file
ja: ファイルの保存

source: You should save new documents as soon as possible to avoid any data loss in case of a crash.
ja: クラッシュなどのアクシデントでデータを失うのを防ぐためにも、新しく作成したドキュメントは、できるだけ早く保存するようにするべきです。

source: File Wizard
ja: ファイル ウィザード

source: New File Wizard
ja: ファイルの新規作成ウィザード

source: The Open File dialog
ja: ファイルのオープン ダイアログ

source: A wizard can also be used to create a new file. To create a new file, choose <menuchoice><guisubmenu>File</guisubmenu><guisubmenu>New</guisubmenu><guimenuitem>File</guimenuitem></menuchoice> from the menu bar. This will open the New File dialog. Select the file type. Enter the filename. The suffix will be automatically added. You can add license information (according to your license choice) and a header. In case of a C/C++ header file, you can also add an header template. Click <guibutton>OK</guibutton> to validate the creation. <placeholder-1/>
ja: ファイルの新規作成でもウィザードが使用されています。メニューから、<menuchoice><guisubmenu>ファイル</guisubmenu><guisubmenu>新規</guisubmenu><guimenuitem>ファイル</guimenuitem></menuchoice> を選択してファイルを新規作成するときに、ウィザードとして ファイルの新規作成 ダイアログが表示されます。そこでファイルの種類と名前を入力すると、種類に応じた拡張子が自動的に追加されます。あなたが選んだライセンスに応じたライセンス情報を追加することもできます。C/C++ ヘッダファイルの場合は、ヘッダのテンプレートも追加できます。そして、<guibutton>OK</guibutton> ボタンを押下すると新しいファイルが作成されます。<placeholder-1/>

source: <application>Anjuta</application> occasionally also creates new file windows during some operations. For example, some Subversion operations such as <command>Diff</command> and <command>View Log</command> create new file windows and add the output there. You can save the contents of these windows to real files if you like.
ja: 何らかの操作の際に、<application>Anjuta</application> が ファイルの新規作成 ウィンドウを表示する場合もあります。例えば Subversion で <command>差分</command> や <command>ログの表示</command> の操作を行うと、ファイルを新規に作成してそこに結果を出力します。その結果を保存したいときは、実際のファイルに保存できます。

source: Inserting Macros
ja: マクロの挿入

source: You can use <emphasis>macros</emphasis> to quickly edit repetitive sequences of text.
ja: <emphasis>マクロ</emphasis> を使用すれば、定形のテキストを繰り返し、素早く入力することができます。

source: The Macro plugin must be activated.
ja: マクロのプラグインが有効になっていなければなりません。

source: Inserting
ja: 挿入

source: Two types of macros are available: Anjuta macros and user macros (displayed as "My macros"). Anjuta macros are not modifiable, but you can define and modify your own user macros.
ja: マクロには2つのタイプがあります: Anjuta のマクロとユーザが定義したマクロ("ユーザのマクロ集"と表示されます)と Anjuta のマクロです。Anjuta のマクロは編集することができませんが、自分で定義したユーザマクロは、自由に修正することができます。

source: To insert a macro, move the cursor to the desired place. Select <menuchoice><guisubmenu>Edit</guisubmenu><guisubmenu>Macros</guisubmenu><guimenuitem>Macros...</guimenuitem></menuchoice>. A dialog window appears. Select the desired macro in the list. The result of the macro expansion is displayed in the window and a summary is shown in the dialog window. Choose <guibutton>Insert</guibutton>. The expanded macro text is inserted at the cursor position.
ja: マクロを挿入するには、挿入したい場所にカーソルを移動します。そして、メニューの <menuchoice><guisubmenu>編集</guisubmenu><guisubmenu>マクロ</guisubmenu><guimenuitem>マクロ...</guimenuitem></menuchoice> を選択するとダイアログが表示されるので、リストから挿入したいマクロを選択します。すると、マクロを展開した結果と、簡単な概要が表示され、<guibutton>挿入</guibutton> でカーソルの位置にマクロが挿入されます。

source: Macro
ja: マクロ

source: The Macro dialog
ja: マクロ ダイアログ

source: Another way to insert a macro is to select <menuchoice><guisubmenu>Edit</guisubmenu><guisubmenu>Macros</guisubmenu><guimenuitem>Insert Macro...</guimenuitem></menuchoice>, then to press the desired macro shortcut. <placeholder-1/>
ja: マクロを挿入するもう一つの方法は、<menuchoice><guisubmenu>編集</guisubmenu><guisubmenu>マクロ</guisubmenu><guimenuitem>マクロの挿入...</guimenuitem></menuchoice> を選択してから、挿入したいマクロのショートカットキーを押せばマクロが挿入されます。<placeholder-1/>

source: Defining Macros
ja: マクロを定義する

source: From the Insert Macro window, choose <guibutton>Add</guibutton> or select <menuchoice><guisubmenu>Edit</guisubmenu><guisubmenu>Macros</guisubmenu><guimenuitem>Add Macro... </guimenuitem></menuchoice>. The Add/Edit window appears. Enter the macro name, choose or define a category and enter a shortcut. Then edit text relative to your macro. The character ' | ' will indicate the cursor position after the macro insertion. Choose <guibutton>OK</guibutton>. The macro is added to the list.
ja: マクロの挿入 ウィンドウで <guibutton>追加</guibutton> を選択するか、<menuchoice><guisubmenu>編集</guisubmenu><guisubmenu>マクロ</guisubmenu><guimenuitem>マクロの追加</guimenuitem></menuchoice> を選択すると、マクロの追加/編集 ウィンドウが表示されます。そこでマクロの名前を入力し、カテゴリを選択、もしくは定義してからショートカットを入力します。次にマクロの中身となるテキストを入力します。ここで' | 'はマクロが挿入された後のカーソル位置です。入力が終わったら、<guibutton>OK</guibutton> をクリックします。これでマクロが一覧に追加されます。

source: You can also erase a macro by selecting it in the list and choosing <guibutton>Remove</guibutton>. This only works for user macros (My Macros), of course.
ja: 一覧からマクロを選んで <guibutton>削除</guibutton> を選択し、マクロを削除する事もできます。この操作は(もちろん)ユーザが定義したマクロが対象となります。

source: Add/Edit Macro
ja: マクロの追加/編集

source: Add Edit dialog
ja: 追加/編集 ダイアログ

source: Similarly, you can edit and modify a macro by selecting it in the list and choosing <guibutton>Edit</guibutton>. <placeholder-1/>
ja: 同様に一覧からマクロを選択して、<guibutton>編集</guibutton> でマクロを編集することができます。<placeholder-1/>

source: Macro Keywords
ja: マクロ キーワード

source: Macro keywords are available. They can be included in macro definitions. These macro keywords start and finish with the character ' @ '.
ja: マクロではキーワードが使用できます。キーワードはマクロの定義で使用され、' @ 'で囲って指定します。

source: Keyword Macro
ja: キーワードを使用したマクロ

source: The Keyword macro
ja: キーワードを使用したマクロ

source: Available macro keywords are @DATE_TIME@, @DATE_YMD@, @DATE_Y@, @USER_NAME@, @FILE_NAME@, @FILE_NAME_UP@, @FILE_NAME_UP_PREFIX@, @EMAIL@, @TABSIZE@, @INDENTSIZE@, and @USETABS@. <placeholder-1/>
ja: 使用可能なマクロには、@DATE_TIME@、@DATE_YMD@、@DATE_Y@、@USER_NAME@、@FILE_NAME@、@FILE_NAME_UP@、@FILE_NAME_UP_PREFIX@、@EMAIL@、@TABSIZE@、@INDENTSIZE@、@USETABS@ があります。<placeholder-1/>

source: Opening and Saving Files
ja: ファイルのオープンとセーブ

source: Open File dialog
ja: ファイルのオープン ダイアログ

source: <emphasis>Opening a file:</emphasis> To open an existing file, choose <menuchoice><guisubmenu>File</guisubmenu><guimenuitem>Open</guimenuitem></menuchoice> from the menu bar, click on the <guibutton>Open</guibutton> button on the toolbar, or press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>O</keycap></keycombo>. This will display the <interface>Open File</interface> dialog. <placeholder-1/> Select or enter the name of file you want to open, then click <guibutton>Open</guibutton>. To open more than one file at once, select multiple files to open by holding down the <keycap>Ctrl</keycap> key and clicking each file in turn; then press <guibutton>Open</guibutton>. If you change your mind, click <guibutton>Cancel</guibutton> to dismiss the dialog without opening the file.
ja: <emphasis>ファイルのオープン: </emphasis> ファイルを開く方法は、メニューから <menuchoice><guisubmenu>ファイル</guisubmenu><guimenuitem>オープン</guimenuitem></menuchoice> を選択する、ツールバーの <guibutton>オープン</guibutton> ボタンをクリックする、<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>O</keycap></keycombo> キーを押す、等の方法があります。これらの操作を行うと、<interface>ファイルを開く</interface> ダイアログが表示されます。<placeholder-1/>ファイルを選択、もしくは開きたいファイル名を入力して、<guibutton>オープン</guibutton> を押して、ファイルをオープンすることができます。一度に複数のファイルを開く場合は <keycap>Ctrl</keycap> キーを押しながら、オープンしたいファイルを選択して <guibutton>オープン</guibutton> をクリックします。キャンセルする場合は、<guibutton>キャンセル</guibutton> でファイルのオープンをキャンセルすることができます。

source: Open Multiple File dialog
ja: ファイル ダイアログから複数のファイルを開く

source: The Open File dialog in multiple-select mode
ja: ファイル ダイアログでの複数ファイル選択モード

source: You can enable the <emphasis>Show Hidden Files</emphasis> option through the pop-up menu that appears when you right-click in the Open File dialog. This option will make hidden files (files starting with ".") visible in the file list. Clear the option to hide hidden files. The Open File dialog also has a built-in file type filter. Select the appropriate file type filter in the dialog and the file list will be limited to the files of the selected type only.
ja: ファイルのオープンダイアログで右クリックすると表示されるポップアップメニューで、<emphasis>隠しファイルを表示する</emphasis>というオプションを選択できます。このオプションを選択すると、ファイルの一覧に隠しファイル("."で始まるファイル)が表示されるようになり、オプションを非選択にすると隠しファイルが表示されなくなります。ファイル オープン ダイアログには、あらかじめ用意されたファイル タイプのフィルターがあります。フィルターを適用することにより、選択したタイプのファイルだけが表示されるようになります。

source: The Save As File
ja: 別名で保存
